Основные концепции

1) Действие игры разворачивается в горах для облегчения создания обоснованных игровых границ.
2) Создаётся только фрагмент игры
3) Игра представляет собой что-то ближе к выживанию
Степень склонения игры к выживанию зависит от успешности реализации некоторых механик.
4) Целью игры станет выживание и продвижение в следующую крупную часть карты (создана будет только первая часть, поэтому это будет являться концом данного фрагмента игры) в течении определённого промежутка времени (возможность перехода в следующую часть карты будет искусственно ограничена, чтобы растянуть игровой процесс)
5) Основным противником игрока станут мертвецы (сюжетное объяснение их существования пока отсутствует (в целом можно обойтись и без него)).
6) Главный герой обычный человек, который не помнит, как оказался в игровой области.

Возможный вариант глобального сценария

1) Игра начинается где-то под землёй (пещера\шахта), там же проходит обучение, по завершению которого начинается основная часть.
2) После завершения обучения игрок попадает на локацию с лесистой местностью и полуразрушенным деревянным домом, который станет домом игрока. Данная локация будет являться центром игровой карты (как именно лучше реализовать локации пока не знаю, есть два варианта: с загрузкой между локациями и бесшовное подобие открытого мира).
3) Далее игрок, исследует всю карту. В это время появляются новые записи, в дневнике которые подсказывают игроку его дальнейшие действия.
4) После исследования карты игрок понимает, что его главная цель сразиться с боссом и выйти на следующий этап игры. Для того чтобы победить босса нужно найти подходящее оружие за крепостной стеной.
5) Игроку нужно построить лестницу чтобы перебраться на другую сторону стены. Для этого игрок должен найти в деревне набор инструментов и добыть в лесу дерево.
6) Игрок сконструировал лестницу в домашней локации. Перебрался с помощью нее через стену крепости и нашел там оружие. Осталась финишная прямая, он подготавливается к сражению (лечится, находит доп хилл, убирает болезнь, возможно изготавливает стрелы для арбалета) и идет на босса. 
7) После убийства главного противника игроку открывается проход к следующей части игры.





Об основных игровых механиках

1) У игрока в инвентаре будет дневник, в который со временем будут добавлять заметки главного героя (таким образом будет происходить преподнесение сюжета игроку). 
2) В игре будет реализована смена дня и ночи. По наступлению нового дня в игре могут происходить какие-либо события и добавляться новые записи в дневник.
3) На центральной локации будет находится дом, который можно отремонтировать для облегчения выживания. (наличие механики зависит от степени реализации систем добычи ресурсов и примитивного крафта)
4) Боевая система представлена 4 видами атак (горизонтальная, сильная горизонтальная, вертикальная, сильная вертикальная) и одним способом защиты (либо уклонение, либо добавление в игру щита)
5) Система здоровья классическая
6) Наличие выносливости для быстрого бега и усиленных ударов
7) Система заболевания
С заполнением шкалы до определённого значения может происходить снижение максимального здоровья, снижение максимальной заполненности шкалы выносливости и другие дебафы.


Механики выживнаия

1) Возможно создание механики влияния на игрока температуры окружающей среды
2) Необходимо питание, следовательно, нужно создать источники еды (возможные источники: растущие на локациях плоды, охота (Вряд ли получится реализовать в нормальном виде), рыбалка (пока не уверен, как это реализовать, но должно быть не очень сложно))
3) Приготовлени еды на огне и очистка воды
В этих механиках нет какой-то нужды, но они могут хорошо послужить для того, чтобы немного разнообразить игровой процесс



Дополнительные элементы

1) В теории возможна реализация механики расчленения противников (визуально может выглядеть немного коряво (но это не точно)).
2) Смена погодных условий (очень просто сделать, поэтому уже можно считать, как часть финальной версии (осталось только определится с влиянием погоды на игровой процесс))
3) Выбор оружия, наверное, будет не очень разнообразный и будет состоять из меча, копья, топора, арбалета (возможно добавление других вариантов указанного оружия: двуручный меч, секира, алебарда, лук. Но это увеличит объём работы с анимациями)

Что нужно будет сделать

1) Нужно продумать основные цели игрока на пути к завершению фрагмента игры.
2) Придумать игровые события для разнообразия игрового процесса
3) Продумать локации, их расположение относительно друг друга, смысл их существования (связано с первым пунктом)
4) Построить локации
5) Нарисовать анимации интерфейса и его элементы
6) Создать различные анимации 
7) Написать заметки, которые будут появляться в дневнике главного героя
8) Продумать баланс боевой системы
9) Подобрать 3D модели
10) Написать скрипты для всех необходимых элементов
11) Написать искусственный интеллект для противников 

Записки в дневник главного героя

День 1:
Я проснулся в заброшенной шахте, окруженной зомби. Я не знаю, как я тут оказался, но я должен выжить. На мне только обычная одежда, нет никакого оружия. Мне нужно придумать план, как выбраться отсюда.

День 2:
Я нашел полуразрушенный дом среди леса, тут никого нет. Обоснуюсь пока тут. Я нашел некоторое оружие и еду, но мне пришлось сражаться за это. 

День 3:
Я обследовал несколько местностей. Нашел деревню и ущелье ограждённое крепостной стеной. В конце деревни я случайно наткнулся на огромного зомби-мутанта, мне удалось от него скрыться. За ним я успел рассмотреть большую дорогу, мне нужно расправиться с этим мутантом и попасть на ту дорогу. Но для этого нужно найти хорошее оружие…

День 4:
Я нашел немного провизии и меч, но этого мне не хватит. Я хочу посмотреть, что находиться за стеной крепости. В деревне я нашел набор инструментов, который мне может очень сильно пригодиться в постройке лестницы с помощью которой я перелезу через стену. В доме как раз видел верстак, на котором я смогу все сделать. Остаётся только добыть дерево. 


День 5:
Я изготовил лестницу и перелез через стену. Там я, как и предполагал нашел оружие, с помощью которого я с легкостью убью зомби гиганта. Но это еще не все, мне нужно полностью восстановить силы и найти больше провизии.
День 6:
У меня достаточно еды и оружия, чтобы победить гиганта. Я уже готов сразиться с ним.
